[<code>
// DUMP pour le terme 'voler' (eid=73827)
// NE PAS TENIR COMPTE DE L'ORDRE DES RELATIONS DANS CE DUMP

<def>

1. (Fauconnerie) Poursuivre en volant, chasser d'autres oiseaux ou du gibier.
 Cet oiseau vole la pie, vole le héron, vole la perdrix.   
 Le faucon, l'autour, le lanier apprennent facilement à voler d'autres oiseaux.  
2. Prendre à l'improviste, sans que la personne concernée donne son consentement à l'action effectuée.
 Voler des baisers, baisers volés.  
3. Plagier.
4. Se mouvoir dans l'air avec une grande vitesse.
 La bourrasque faisait voler la poussière.   
 Le vent faisait voler les tuiles.   
 Les flèches volaient.  
5. Envoyer en l'air.
 Faire voler la tête de quelqu'un : La lui abattre d'un seul coup.  
6. (Par extension) Courir avec une grande vitesse.
 (En particulier) Sa renommée volait partout.   
 (En particulier) Le bruit de ses hauts faits vole par toute la terre.   
 (Figuré) Le temps vole.   
 Voyant les attaques dont Marie était la victime, Pierre décida de voler à son secours.   
 Il ne court pas, il vole.  
7. S'approprier le bien d'autrui ; prendre quelque chose à quelqu'un sans son accord ; dérober.
 La politique du Japon rappelle le caractère de ses habitants : aimable et pleine de sollicitude à la face du monde, elle opprime, vole et massacre de l'autre côté du décor.    
 (Albert Gervais, Æsculape dans la Chine en révolte, Gallimard, 1953, p. 14)  
 Surprenant un homme qui volait la ration d'un camarade, il l'invectiva et le frappa à la face.    
 (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d'Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, p. 272 de l'éd. de 1921)  
8. Ne pas mériter un désagrément qui survient, une sanction infligée ou, au contraire, une récompense reçue. Généralement en négation.
 Je commence à croire que nous n'avons pas volé le châtiment que le Sauveur nous inflige.    
 (Joris-Karl Huysmans, L'Oblat, t. 2, 1903, p. 210)  
 On conçoit que Voltaire soit immortel ; il ne l'a certes pas volé !    
 (Charles-Augustin Sainte-Beuve, Nouveaux Lundis, tome X, 1866, p. 403)  
 Ne pas l'avoir volé.  
9. (Commerce) Léser sciemment une personne dans ses intérêts pécuniaires, en prenant un bénéfice excessif ou en ne lui donnant pas tout ce qui lui est dû, escroquer, gruger, tondre.
 Cette idée d'avoir de la marchandise à perte fouettait en elles l'âpreté de la femme, dont la jouissance d'acheteuse est doublée, quand elle croit voler le marchand.    
 (Émile Zola, Au Bonheur des Dames, 1883, p. 465)  
10. Action de se maintenir dans les airs en battant des ailes.
 Il est vrai que les hannetons et les chauves-souris, par exemple, ont une façon de voler qui nous semble déraisonnable ; mais elle ne le semble ainsi qu'à nous autres dont ce n'est pas la fonction de voler.    
 (Franc-Nohain [Maurice Étienne Legrand], Guide du bon sens, Éditions des Portiques, 1932)  
11. Action de se mouvoir dans l'air, en parlant des aéronefs.
 Ils virent d'étranges aéronats qui volaient vers l'est, dans la direction des Açores.    
 (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d'Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, p. 419 de l'éd. de 1921)  
12. (Aviation) Piloter un avion.
 Cet aviateur a volé près de deux cents heures.   
 Tout était oublié : nous volions et seule la marche du moteur m'intéressait. [?] Notre existence d'aviateur est ainsi faite.    
 (Dieudonné Costes & Maurice Bellonte, Paris-New-York, 1930)  
 On volait certes, et dans des machines plus lourdes que l'air, mais il y avait aussi les chutes où parfois le moteur se brisait et parfois l'aéronaute, souvent les deux à la fois.    
 (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d'Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, p. 17 de l'éd. de 1921)  
</br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></def>

// les types de noeuds (Nodes Types) : nt;ntid;'ntname'

nt;1;'n_term'

// les noeuds/termes (Entries) : e;eid;'name';type;w;'formated name' 

e;73827;'voler';1;3095

// les types de relations (Relation Types) : rt;rtid;'trname';'trgpname';'rthelp'

// les relations sortantes : r;rid;node1;node2;type;w 
// 0 relations sortantes

// END
</code>]